ГЛАВА 1. Надвигающиеся события.

Зови меня Измаил. Несколько лет назад – неважно, как долго – имея
в моем кошельке мало или совсем нет денег, и нет ничего особенного, что могло бы меня заинтересовать
на берегу, я думал, что проплыву немного и увижу водную часть
мира. Это мой способ избавиться от селезенки и
регулирующие кровообращение. Всякий раз, когда я мрачнею из-за
рот; всякий раз, когда на душе у меня сырой, моросящий ноябрь; в любое время
Я невольно останавливаюсь перед складами гробов и
сопровождал каждую встречу на похоронах; и особенно всякий раз, когда
мои гипоты берут надо мной настолько верх, что это требует сильного морального духа.
принцип не допускать моего намеренного выхода на улицу, и
методично сбивая с людей шляпы — тогда, я считаю, давно пора
выйти в море, как только смогу. Это моя замена пистолету и мячу.
С философским размахом Катон бросается на свой меч; я
спокойно доберитесь до корабля. В этом нет ничего удивительного. Если они
но знали это, почти все люди в их степени, в то или иное время,
питаю почти те же чувства к океану, что и я.

Вот теперь ваш островной город Манхетто, окруженный
причалы, как индийские острова, окруженные коралловыми рифами, торговля окружает их своими
заниматься серфингом. Справа и налево улицы ведут к воде. Это крайность
центр города - батарея, где волнами омывается тот благородный крот, и
охлажденный бризом, который несколько часов назад был вне поля зрения
земля. Посмотрите, какие там толпы водозрителей.

Обойдите город мечтательным субботним днем. Перейти от Корлеарса
Крюк до Коэнтис-Слип, а оттуда через Уайтхолл на север. Что
видишь? — Расставлены, как молчаливые часовые, по всему городу, стоят
тысячи и тысячи смертных людей погрузились в грезы об океане. Некоторый
прислонившись к сваям; некоторые сидели на пирсах; некоторый
осмотр фальшбортов кораблей из Китая; кто-то высоко в
снасти, словно стремясь еще лучше рассмотреть морскую сторону. Но эти
все сухопутные жители; будних дней, запертых в решетках и штукатурке, привязанных к
прилавки, прибитые к скамейкам, прижатые к столам. Как же это? Являются
зеленые поля исчезли? Что они здесь делают?

Но посмотрите! вот идут новые толпы, идущие прямо к воде, и
по-видимому, намеревался нырнуть. Странный! Ничто не удовлетворит их, кроме
крайний предел суши; слоняясь там под тенистым подветренным светом
складов не хватит. Нет. Они должны подойти как можно ближе к воде.
насколько это возможно, не упав. И вот они стоят — мили
их — лиги. Все местные жители, они пришли из переулков и переулков, улиц.
и проспекты - север, восток, юг и запад. Но здесь они все объединяются. Рассказывать
мне, магнитная сила стрелок компаса всех
эти корабли влекут их туда?

Еще раз. Скажите, что вы находитесь в деревне; в какой-то возвышенной стране озер. Брать
почти любой путь, который вам нравится, и десять к одному, что он унесет вас вниз в
долину и оставляет тебя там, у омута в ручье. Есть волшебство в
это. Пусть самый рассеянный из людей погрузится в свои глубочайшие
мечтания — поставьте этого человека на ноги, поставьте его на ноги, и он
безошибочно приведет вас к воде, если вода есть во всей той стране.
Если вы когда-нибудь почувствуете жажду в великой американской пустыне, попробуйте это
поэкспериментируйте, если ваш караван окажется снабжен метафизическим
профессор. Да, как всем известно, медитация и вода неразрывно связаны между собой.
всегда.

Но вот художник. Он желает изобразить тебя самым мечтательным, самым темным,
самый тихий и очаровательный уголок романтического пейзажа во всей долине
Сако. Какой главный элемент он использует? Там стоит его
деревья, каждое с полым стволом, словно отшельник и распятие.
в пределах; и здесь спит его луг, и там спит его скот; и вверх
из той избы идет сонный дым. Глубоко в далекие леса
вьется по лабиринту, достигая перекрывающихся отрогов гор, омываемых
их синева на склоне холма. Но хотя картина и лежит в таком трансе, и
хоть эта сосна и трясет вздохами, как листьями на эту
голова пастуха, но все было тщетно, если бы не было ока пастуха
сосредоточился на магическом потоке перед ним. Посетите Прерии в июне,
когда на десятки миль ты пробираешься по колено среди
Тигровые лилии — чего не хватает одной прелести? — Воды — ни капли.
воды там! Если бы Ниагара была всего лишь песчаным водопадом, вы бы путешествовали
твоя тысяча миль, чтобы увидеть это? Почему бедный поэт из Теннесси после
внезапно получив две пригоршни серебра, раздумывал, покупать ли
ему пальто, в котором он, к сожалению, нуждался, или вложить свои деньги в пешехода
поездка на пляж Рокуэй? Почему почти каждый крепкий здоровый мальчик с
крепкая здоровая душа в нем, чтобы в тот или иной момент сходить с ума в море?
Почему в свой первый рейс в качестве пассажира вы сами почувствовали такое
мистическая вибрация, когда впервые сообщили, что вы и ваш корабль уже отсутствовали
вида на землю? Почему древние персы считали море священным? Почему
греки придают ему отдельное божество и родного брата Юпитера? Конечно
все это не лишено смысла. И еще глубже смысл этого
история Нарцисса, который, поскольку не мог постичь мучительную, легкую
образ он увидел в фонтане, нырнул в него и утонул. Но затем
тот же образ мы сами видим во всех реках и океанах. Это образ
о непостижимом призраке жизни; и это ключ ко всему.